Hôm nay là một ngày đặc biệt, như các con đã biết
chúng ta đang thờ phụng Nữ Thần,
người đã giáng thế chín lần trước đây,
để tiêu diệt tất cả quỷ dữ và tất cả những tiêu cực
và giải thoát cho tất cả các bhakta (tín đồ) để họ thờ phụng.
Tất cả công việc của Bà đã được mô tả.
Mặc dù vậy, họ thấy rằng,
những loại quỷ mới,
những loại người tiêu cực mới,
đã quay trở lại.
Có lẽ điều đó phải xảy ra.
Điều này có lẽ phải xảy ra, sau tất cả đây là thời Kali Yuga
và vở kịch của thời Kali Yuga sẽ không được
diễn ra trừ khi và cho đến khi chúng có mặt.
Vì vậy, để hoàn thành vở kịch này, chúng đã đến.
Nhưng lần này
sẽ là một loại
chiến tranh rất khác.
Đó sẽ là cuộc chiến của những người yêu chuộng hòa bình
và những người yêu chuộng hòa bình
là những người thành công nhất
trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, ngay cả trong chiến tranh.
Trước đây điều đó không hiệu quả.
Người ta nói rằng khi Thành Cát Tư Hãn đến,
ông ta đã đến một tu viện Phật giáo rất lớn,
gần Gaya, và giết tất cả bọn họ,
có khoảng 30.000 Phật tử ở đó,
và họ không nói một lời nào và tất cả đều bị giết.
Vì vậy, mọi người bắt đầu mất niềm tin vào Phật giáo.
Họ nói: ''Phật giáo kiểu gì thế này, tại sao Đức Phật không cứu họ?''.
Đó là lối suy nghĩ của con người.
''Đức Phật lẽ ra phải cứu 30.000 người yêu chuộng hòa bình này,
những người đang kháng cự,
theo cách không kháng cự,
và vì vậy tất cả họ đã bị giết bởi gã kinh khủng tên là Thành Cát Tư Hãn''.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, trong thời Kali Yuga này,
Thành Cát Tư Hãn này đã được nhiều tác giả ca ngợi, và có những cuốn sách viết về ông ta.
Ông ta không phải là người Hồi giáo, mà là một kẻ điên rồ nào đó.
Ông ta đã phá hủy nhiều nhà thờ Hồi giáo,
ông ta đã phá hủy nhiều tòa nhà đẹp đẽ
và ông ta cũng đã đến Ấn Độ và cai trị ở đó trong một thời gian ngắn.
Tất cả đó là lịch sử.
Cũng theo cách đó,
đã có những cuộc chiến tranh
giữa người theo Đạo Thiên Chúa và người không theo Đạo Thiên Chúa,
giữa người Hồi giáo và người không theo đạo Hồi.
Tất cả các loại chiến tranh mà chúng ta đã nghe nói đến, nơi mà
chỉ có những người trung thành bị mất đi
những người chân chính bị mất đi, những người thờ phụng
Thượng đế với tất cả niềm tin, đã bị mất đi.
Vì vậy, nhiều người đã trở thành người vô thần
và họ nói: ''Không có gì giống như Thượng đế, không có gì giống như Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài,
nó chưa bao giờ tồn tại, chúng ta đã ngu ngốc, chúng ta đã dại dột khi tin theo tất cả những điều này''.
Và những người phụ trách tôn giáo
đã lợi dụng triệt để điều đó và nói rằng
những người này là những người tội lỗi,
những người này không phải là người của Thượng đế
và đó là lý do tại sao họ bị chúng tôi giết và chúng tôi đã chiến thắng.
Ý tưởng về chiến thắng mà họ có, rằng họ đã thành công
và rất nhiều người đã bị chúng tôi tàn sát.
Vì vậy, chúng ta đến với thời Kali Yuga,
và trong thời Kali Yuga
điều tương tự đã bắt đầu, một cách tinh vi hơn,
theo một cách khác, nó đã bắt đầu rằng có một cuộc chiến lớn
đang diễn ra giữa những người
chống lại Thượng đế
và những người đang lợi dụng Thượng đế cho mục đích riêng của họ.
Những người rất không trung thực, rất tham nhũng, rất tàn nhẫn
và họ đang sử dụng lá cờ của Thượng đế,
lá cờ mà họ không có quyền sử dụng.
Rồi có các Hành giả Sahaja,
những người đã được Sự Khai ngộ và họ phải chiến đấu với chúng.
Bây giờ sự khác biệt
giữa các cuộc chiến trước đây và cuộc chiến này là rất khác nhau.
Trong những cuộc chiến đó, các con thấy tất cả những người được cho là chiến thắng
- sau tất cả, đây là chín trận chiến
của Mẹ Thiêng liêng
- sự tiêu cực đã xuất hiện và trở nên thành công,
bắt đầu cảm thấy rất tự tin rằng chúng ta đã đạt được những gì chúng ta muốn.
Nhưng trong thời Kali Yuga,
dưới ánh sáng của thời Kali Yuga,
tất cả những chiến thắng lịch sử đó
được coi là những điều đáng xấu hổ,
như một cái gì đó rất hung hăng và vô nghĩa.
Điều này bây giờ đang được mô tả ở khắp mọi nơi.
Giống như những người da trắng đã đến,
Châu Mỹ và giết tất cả những người còn lại ở đó.
Bây giờ, điều đó đang được đưa ra ánh sáng.
Tất cả những người này
những người tự cho mình là người chiến thắng
- con cái của họ, cháu chắt của họ, hậu duệ của họ - đều xấu hổ về họ,
xấu hổ khi gọi họ là tổ tiên của mình,
cho đến cuộc chiến cuối cùng.
Sự nhận biết này, đã đến,
là chiến thắng thực sự của thời hiện đại,
của thời Kali Yuga này.
Rằng mọi thứ đã được chấp nhận
như một phần của trò chơi, như là
lối sống, các con có thể gọi như vậy,
bây giờ đang bị thách thức ở khắp mọi nơi trong thời hiện đại.
Bất cứ điều gì là hung hăng,
bất cứ điều gì là áp bức,
bất cứ điều gì là tàn nhẫn,
bây giờ cũng bị trừng phạt.
Các con thấy rất nhiều tội phạm chiến tranh có thể đã trốn thoát
nhưng rất nhiều người đã bị đưa ra xét xử,
điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây, không ai đưa Thành Cát Tư Hãn ra xét xử.
Bây giờ một cách rất tinh vi,
tất cả những người hung hăng này bây giờ đang trở nên sợ hãi
rằng họ sẽ bị chất vấn
và họ có thể bị tra tấn.
Nó bắt đầu, Ta không biết ở đâu, nhưng chắc chắn là vào đầu thời Kali Yuga.
Nếu các con nhớ, ở đất nước này có một người đàn ông rất hung hăng tên là Mussolini,
và cuối cùng ông ta đã bị treo cổ.
Ở Đức có một người đàn ông rất quyền lực
tên là Hitler và Himler và tất cả những người này.
Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra với họ,
ngay cả người Đức cũng không muốn nhắc đến tên ông ta,
tất cả họ đều xấu hổ về ông ta.
Sau đó, chúng ta có một người, chẳng hạn như ở Anh,
Warren Hastings, người đã đến Ấn Độ, ông ta đã bị bỏ tù.
Điều này chưa bao giờ được thực hiện trước đây.
Nếu Napoleon xâm lược người khác,
ông ta nghĩ rằng mình rất chiến thắng,
nhưng ông ta không thể tiếp tục với nó,
ông ta đã phải đối mặt với nó.
Các con thấy bất cứ ai,
người đã hung hăng,
người đã thống trị,
người đã rất tàn nhẫn, độc ác,
đã bị xử lý, hầu hết là trong cuộc đời của họ.
Bây giờ, nếu không phải trong cuộc đời của họ,
sau đó, họ bị phỉ báng,
và họ không có một cái tên như “anh hùng” hay bất cứ thứ gì,
mọi người không muốn dựng tượng của họ.
Vì vậy, sự nhận biết đã đến trong tâm trí của mọi người.
Giống như một người như Stalin,
người đã từng cai trị nước Nga,
ngày nay các con không thể thấy dù chỉ một bức tượng của Stalin,
đây là thời hiện đại.
Hãy xem sức mạnh của thời hiện đại!
Và điều đó thật đáng sợ đối với những người
nghĩ rằng họ có thể thoát khỏi bất cứ điều gì họ đang làm.
Họ sẽ sớm hiểu ra rằng,
rằng họ phải dừng tất cả những điều vô nghĩa này lại,
nếu không họ sẽ phải chịu đựng.
Không phải những người bị họ thống trị
mà chính những người thống trị sẽ phải chịu đựng.
Họ sẽ đau khổ về thể xác, họ sẽ đau khổ về tâm trí,
họ sẽ đau khổ về tình cảm, và cả
danh tiếng của họ sẽ bị vùi trong bùn.
Vì vậy, chiến thắng ngày hôm nay của
sức mạnh của Mẹ Thiêng liêng,
đang làm một công việc rất vĩ đại - đó là vạch trần,
và sự vạch trần này sẽ là
lên án công khai những người làm điều sai trái.
Nếu các con nhìn từ quan điểm đó
các con sẽ hiểu tại sao bây giờ chúng ta chiến thắng.
Nhiều người trong các con cảm thấy rất buồn vì Ta không nhận được giải thưởng [Nobel Hòa bình].
Giải thưởng này không có gì khác biệt đối với Ta
và đối với các con cũng vậy, Ta phải nói với các con.
Bởi vì các con đã đến mà không cần Ta có bất kỳ giải thưởng nào,
và nhiều người sẽ đến mà không cần có bất kỳ giải thưởng nào như vậy.
Nhưng, lần này, lần đầu tiên,
nếu các con để ý, những người nhận giải thưởng đều bị lên án.
Ngay cả bây giờ họ vẫn đang viết bài chống lại nó,
ngay cả bây giờ họ vẫn bị chỉ trích.
Vì vậy, những người đã được, họ nghĩ rằng họ rất thông minh,
nhưng sự thông minh đó bây giờ đã lộ ra và Ta không biết nó sẽ kéo dài bao lâu.
Bởi vì ngay cả hôm nay, nếu các con mở một tờ báo, các con sẽ tìm thấy điều gì đó về nó,
rằng họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc như thế nào,
họ không thể hiểu lý do tại sao họ đã làm điều đó.
Không chỉ những người lựa chọn bị chỉ trích,
mà còn nhiều hơn nữa là những người được chọn.
Bây giờ, là những Hành giả Sahaja,
chúng ta phải biết sự khác biệt giữa
ý thức vào thời điểm đó và sự nhận biết vào thời điểm này.
Thời đó cần phải giết những con quỷ đó - tiêu diệt chúng, nhưng chúng lại quay trở lại sân khấu.
Bây giờ, vào thời điểm này, khi là thời Kali Yuga,
chúng bị vạch trần,
chúng bị lên án, chúng bị bỏ tù
và bây giờ chúng bị trừng phạt công khai.
Vì vậy, sự nhận biết tập thể
đã có một chiến thắng vĩ đại như vậy, Ta nghĩ,
trước những kẻ mà rất nhiều người đã đến, giết và chết
mà không bị trừng phạt gì,
mà không bị phỉ báng gì.
Bây giờ chúng ta hãy xem ý thức là gì
và sự nhận biết là gì.
Đó là một chủ đề tinh tế, mà Ta nghĩ tất cả các con đều có thể hiểu được.
Ý thức là,
khi các con được làm cho có ý thức, các con trở nên có ý thức về nó.
Giống như Ta có bàn tay của Ta ở đây, được rồi,
nhưng bình thường Ta không có ý thức về nó, rằng Ta có một bàn tay.
Nếu một người đang ngủ, anh ta không có ý thức rằng mình đang ngủ.
Khi các con nói với Ta, “Mẹ có một bàn tay”. Ta trở nên có ý thức,
hoặc có thứ gì đó châm vào Ta, thì Ta trở nên có ý thức.
Nếu không, Ta không có ý thức về nó.
Ta hoàn toàn không có ý thức về đôi mắt của Ta,
Ta đang nhìn thấy mọi thứ.
Nhưng giả sử Ta bị mù,
Ta không thể nhìn thấy, thì Ta trở nên có ý thức
về đôi mắt mà Ta có, đôi mắt mà bây giờ Ta không thể nhìn thấy qua nó.
Vì vậy, một khi các con nói có bàn tay này,
ý thức ở đó.
Điều này chúng ta có thể nói, là kiến thức về bàn tay,
rằng các con có được kiến thức về bàn tay.
Nhưng một khi các con không có ý thức về bàn tay,
kiến thức đó đã biến mất.
Vì vậy, để nói rằng có sự ngu dốt hay có kiến thức,
cả hai điều đều giống nhau.
Các con không có ý thức về bàn tay của mình,
vì vậy các con khá ngu dốt về nó.
Bây giờ giả sử có người nói, “Đôi tay của Mẹ rất đẹp”.
Ai đó nhận xét như vậy,
thì Ta trở nên có ý thức về bàn tay của Ta, nó rất đẹp.
Nếu không, Ta chưa bao giờ biết chúng đẹp.
Vì vậy, thông thường tất cả con người sống ở cấp độ đó
rằng ai đó phải nói cho các con biết.
Bây giờ, có người nói “Mẹ đang mặc một chiếc sari rất đẹp”, được rồi.
Sau đó Ta nhìn vào nó, “vâng, nó rất đẹp, Ta chưa bao giờ biết”.
Vì vậy, ai đó phải nói cho các con biết, sau đó các con trở nên có ý thức,
nếu không thì các con không có.
Vì vậy, tất cả chúng ta, con người, ở cấp độ đó, đều như vậy.
Bây giờ, sự nhận biết là gì?
Đó là một điều khác.
Điều đó có nghĩa là, nếu Ta thấy
ai đó đang tấn công Ta,
Ta đưa tay ra - như thế này,
điều đó có nghĩa là Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay
Ta không có ý thức nhưng Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay, Ta phải sử dụng nó.
Giống như ở Ý, các con luôn sử dụng tay của mình, như thế này.
Điều đó có nghĩa là các con biết, các con nhận biết, rằng các con có tay,
rằng các con phải sử dụng chúng để thể hiện điều gì đó nhiều hơn, một cách nhấn mạnh.
Vì vậy, chúng ta có thể nói là
cũng nhận biết về cơ thể của chúng ta,
chúng ta nhận biết về người khác,
chúng ta biết về người khác,
chúng ta biết người khác là loại người gì
cho đến khi các con được Sự Khai ngộ.
Sau Sự Khai ngộ, điều gì xảy ra?
Nó rất thú vị.
Sau Sự Khai ngộ, các con vượt qua cả hai điều này.
Ý thức và sự nhận biết.
Bởi vì các con vượt qua suy nghĩ.
Các con đã vượt qua suy nghĩ, nghĩa là gì? - sự tức giận,
tất cả các loại ý tưởng, tất cả các loại hung hăng,
mọi thứ đều được điều khiển
hoặc hoạt động thông qua tâm trí của các con.
Vậy nếu tâm trí của các con mất đi, các con sẽ làm gì?
Không còn tâm trí nữa.
Các con tồn tại với thực tại.
Vì vậy, không có tâm trí để giao tiếp
chúng ta gọi nó là nhận biết không suy nghĩ - nghĩa là gì?
Chúng ta đã chinh phục tất cả kẻ thù của mình bằng cách từ bỏ một kẻ thù, đó là tâm trí của chúng ta.
Không có tâm trí để đề nghị,
không có tâm trí để nói cho các con biết.
Vì vậy, một khi không có tâm trí, các con sẽ lạc lối.
Bây giờ, người ta nói rằng các con hãy tự hỏi mình một câu, “Tôi là ai?”
Ngay khi các con hỏi câu này, các con trở nên vô niệm, vì vậy các con bị lạc lối,
các con không thể trả lời câu hỏi này.
Nếu không, các con có thể nói, “Tôi là một người phụ nữ, tôi là thế này, tôi là thế kia,
Tôi là một giám mục hay tôi là một giáo hoàng, tôi là thế này, tôi là thế kia”.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
ai sẽ nói cho các con biết các con là ai? Bởi vì thứ nói cho các con biết chính là tâm trí,
thứ không tồn tại, không có suy nghĩ.
Nghĩa là các con chỉ hòa tan vào Bản thể của mình.
Đây chính là thực tại.
Nhưng các con cũng nhận biết được.
Bây giờ, đó là một điểm khác.
Nếu các con tự hỏi mình một câu hỏi, các con không ở đó,
nhưng các con nhận biết được.
Nếu luân xa Nabhi của các con bị tắc, ngay lập tức các con biết Nabhi của tôi bị tắc, tôi có vấn đề về gan.
Các con không cần phải đặt câu hỏi.
Hoặc có ai đó đang đứng gần các con, “Swadishthana trái, ôi lạy Thượng đế, là người này”.
Nếu ai đó rất tức giận và nóng tính,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy sức nóng như vậy từ người đó,
‘Ôi trời, tôi sẽ chạy trốn khỏi người đàn ông này”.
Vì vậy, đây là một
cõi giới mới mà các con đã bước vào – thực tại,
mà trước đây các con chưa bao giờ nhận biết được.
Bây giờ, giả sử có một người đàn ông rất xấu đang đứng gần các con.
Anh ta có thể là một tên trộm, anh ta có thể là một kẻ giết người, bất cứ điều gì.
Các con thậm chí sẽ không có ý thức về điều đó,
chứ đừng nói đến nhận biết, một cách bình thường.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con nhận biết được toàn thể
đó là thực tại.
Những vấn đề trong cộng đồng là gì,
các con nhận biết được cộng đồng.
Các con nhận biết được những vấn đề của cả thế giới.
Bây giờ sự nhận biết này rất khác.
Sự nhận biết đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là như thế này.
Rằng nếu ai đó nói với các con rằng các con là thế này thế kia,
các con nhận biết được điều đó.
Trong trường hợp này, không ai phải nói với các con,
nó chỉ ở đó.
Các con ở đó, các con biết nó là gì.
Và đây là những gì chúng ta đã đạt được,
trong thời hiện đại này.
Đó cũng là phước lành của thời hiện đại,
rằng bây giờ chúng ta biết chúng ta là ai.
Các con luôn nói, chúng ta là Spirit thuần khiết, hôm qua Ta cũng đã nghe điều đó.
Các con có chắc không?
Điều gì khiến các con tin vào điều đó?
Rằng các con là Spirit thuần khiết.
Ý Ta là các con chưa nhìn thấy Spirit của mình, phải không?
Các con chưa nhìn thấy Bản thể của mình, các con là gì.
Vậy thì, làm sao các con nói rằng các con là Spirit thuần khiết?
Chỉ là các con đang nói điều gì đó,
bởi vì Ta nói vậy.
Nhưng các con là spirit thuần khiết, bởi vì
bất cứ mô tả nào về Spirit thuần khiết được đưa ra
- đó là nó nhận biết được
Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó nhận biết được Sức mạnh Thiêng liêng
và đó là lý do tại sao các con là Spirit thuần khiết.
Bởi vì chỉ thông qua Spirit thuần khiết,
với tư cách là nhân cách của các con,
các con có thể nhận biết được
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều này được viết trong tất cả các shastras, trong tất cả các kinh sách, ở khắp mọi nơi.
Và các con biết gì về bản thân mình?
Rằng các con là Spirit.
Bởi vì các con biết về các luân xa của chính mình.
Các con biết về các nadis của chính mình.
Bây giờ, điều đã xảy ra là các con bị tách rời khỏi chính mình
và các con có thể nhìn thấy chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình rất rõ ràng
và các con bắt đầu nhìn thấy mình như hiện tại
và quá khứ và tương lai.
Trong quá khứ, tôi đã là gì,
các con thấy mình bị sốc, ôi, trời ơi, tôi đã như thế này.
Các con thấy điều đó,
thông qua trạng thái hiện tại này, trong trạng thái hiện tại các con thấy.
Sau đó, các con bắt đầu quên nó đi,
quên đi quá khứ, quên đi quá khứ.
Rồi các con vẫn còn tương lai,
sau đó các con bắt đầu nghĩ về tương lai.
Tương lai đầu tiên họ nghĩ đến là con cái, vợ của họ - các Hành giả Sahaja cũng vậy.
“Điều gì sẽ xảy ra với con tôi, điều gì sẽ xảy ra với vợ tôi?”
Sau đó họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Sahaja Yoga?”
Sau đó họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Mataji?”
Họ cũng nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với thế giới này?”
Bởi vì sự nhận biết của các con
đã được mở rộng.
Các con không còn ở trong phạm vi giới hạn nữa.
Các con có thể nghĩ về con cái của mình, các con có thể nghĩ về vợ của mình,
các con cũng có thể nghĩ về cả thế giới
và các con nghĩ về tất cả các vấn đề của thế giới.
Vậy là các con đã đạt đến trạng thái đó, được rồi
– chúng ta đang ở trạng thái đó.
Bây giờ điều gì là
thứ bao trùm tất cả những điều này,
hoặc đưa ra giải pháp cho các con, chẳng hạn như cho con cái, cho gia đình, cho vợ của các con,
mọi người – giải pháp là gì?
Mẹ của các con tin vào việc đưa ra giải pháp, không chỉ là vấn đề.
Bởi vì, ngày nay, không có những vấn đề đã tồn tại trong Navaratri,
chúng không còn tồn tại nữa
– rằng các con có thể cầm một
thanh kiếm trong tay và đi giết ai đó – không, không phải vậy,
điều đó là không thể, chém cái gì?
Vì vậy, những vấn đề ngày nay như chúng vốn có, như chúng ta thấy,
bên trong chúng ta,
chúng ta thấy những vấn đề, chúng ta nhận biết được nó
và chúng ta muốn làm điều gì đó về nó.
Dù chúng ta ở trong quá khứ, hiện tại hay tương lai,
chúng ta thấy vấn đề.
Vậy bây giờ, giải pháp là gì?
Chúng ta không có vũ khí, không có gì cả,
để chiến đấu.
Chúng ta cũng không biết, rất nhiều người thậm chí không biết cách cầm một thanh kiếm trong tay.
Và rất nhiều người thậm chí không muốn cầm nó
bởi vì họ có quá nhiều lòng trắc ẩn,
trong đại dương của lòng trắc ẩn, đang thưởng thức một cách tốt đẹp.
Họ đang thưởng thức lòng trắc ẩn của chính mình và lòng trắc ẩn của người khác,
lòng trắc ẩn của Mẹ của họ.
Nhưng rồi làm thế nào để giải quyết vấn đề?
Vấn đề có thể được giải quyết nếu các con trở nên
rất mạnh mẽ bên trong chính mình.
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Các con phải hướng vào bên trong.
Các con phải trở nên rất mạnh mẽ.
Ta đã làm công việc của Ta, Ta đã cho các con Sự Khai ngộ,
các con đã trưởng thành rất nhiều.
Ta đã giải thích cho các con, Ta đã nói với các con mọi thứ lần này.
Ta đã cho các con rất nhiều tình yêu,
đại dương tình yêu Ta nên nói, như các con gọi nó, dù nó là gì đi nữa.
Nhưng bây giờ các con phải tự nuôi dưỡng mình,
các con phải trở nên mạnh mẽ bên trong chính mình.
Vậy làm thế nào để các con có thể trở nên mạnh mẽ?
Đầu tiên, các con phải tin
rằng các con đã vượt qua
nhân cách con người của mình và bây giờ các con đã trở thành một siêu nhân.
Trước hết, điều này phải đến trong các con.
Đây là những gì chúng ta gọi là đức tin.
Đức tin này không phải là đức tin sai lầm,
nó không phải là niềm tin mù quáng rằng các con tin vào một điều gì đó,
mà nó là một sự thật.
Ta đã, hàng trăm lần, Ta đã nói với các con,
rằng trước hết các con phải có đức tin vào sự tiến triển của mình,
vào vị trí của các con là những Hành giả Sahaja.
Đối với điều này, thiền định là rất quan trọng,
rất quan trọng.
Không có thiền định, các con không thể có đức tin trọn vẹn vào bản thân.
Bởi vì các con không thể biết chính mình, bằng cách nói “tôi là ai”? Các con không thể.
Các con hãy thử hỏi câu hỏi - tôi là ai? Các con sẽ bị lạc lối.
Vậy thì đức tin nên là gì bởi vì
khi các con hỏi câu hỏi này “tôi là ai”?, các con bị lạc lối.
Vì vậy, các con đạt đến một giai đoạn mà Ta phải nói với các con rằng đức tin không phải là tâm trí,
nó không phải là cảm xúc,
nó không phải là thể chất,
mà nó là một trạng thái
của chính bản thể các con
mà chúng ta có thể gọi là một trạng thái tinh thần.
Trong trạng thái tinh thần,
không có gì có thể làm phiền các con,
không có gì có thể chế ngự các con,
không có gì có thể thống trị các con,
bởi vì nếu các con có trạng thái đó,
điều đó có nghĩa là các con là một phần không thể thiếu của thực tại,
khi đó các con là một thành viên được tôn vinh
của vương quốc của Thượng đế.
Khi đó các con là
nhân cách được tôn kính nhất.
Khi đó các con giống như một Vị Thần,
khi đó các con giống như một Gana.
Trong trạng thái đó, khi các con ở đó, đó là một trạng thái, Ta nói lại,
vượt ra ngoài trạng thái con người,
các con cực kỳ mạnh mẽ.
Có một câu chuyện về Nizamuddin,
vị Auliya vĩ đại, vị Sufi vĩ đại ở Ấn Độ.
Có một vị vua khủng khiếp,
Ta nghĩ là gì đó- shah, ông ta tự gọi mình như vậy.
Và ông ấy sẽ không đến và cúi đầu trước vị vua đó
và vị vua rất tức giận. Ông ta nói, “Ta chỉ có thể cúi đầu trước Thượng đế và không ai khác".
Vị Shah này nói, “Nếu ngày mai ngươi không đến và cúi đầu trước ta,
ta sẽ cắt cổ ngươi”.
Và đêm đó cổ họng của vị vua này đã bị cắt.
Đó là một câu chuyện, nhưng là một câu chuyện có thật.
Ai đó đã đến và cắt cổ ông ta, đó không phải là
Nizamuddin Sahab. Ông ấy sẽ không làm điều đó.
Vì vậy, trạng thái đó, nếu các con đạt được,
cái mà chúng ta gọi là,
là một trạng thái của 'shraddha', một trạng thái của
'shraddha' được khai sáng,
đức tin được khai sáng.
Đó là một loại cơ chế mới.
Đó là,
các con trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể;
điều đó có nghĩa là mặt trăng, các vì sao - hãy xem.
Ta nói với các con, Ta chưa bao giờ nói với mặt trời rằng nó nên ở đó cho các Lễ Puja
Ta chưa bao giờ nói lần trước, lần này
- Ta không bao giờ nói với ông ấy, không cần phải nói, tất cả đều được thực hiện.
Ta không nói với tất cả những rung động này
để tạo thành một cây thánh giá hoặc để hiển thị tất cả những bức ảnh kỳ diệu này.
Ta không nói với chúng, không cần phải nói.
Chúng chỉ tự làm điều đó, đôi khi Ta cũng ngạc nhiên
về những phương pháp tài tình mà chúng tự có,
cách chúng quản lý mọi việc, chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ta đã không nói với họ rằng hai người này đã được chọn
bởi giải thưởng này rằng họ nên bị lên án bởi mọi tờ báo.
Tất cả đều hoạt động một cách tự động,
nó cứ thế hoạt động.
Điều duy nhất, nếu Ta có bất cứ điều gì, đó chỉ là sự hoàn toàn,
đức tin hoàn toàn rằng Ta đang ở trạng thái đó.
Và đó là lý do tại sao có sự kiên nhẫn hoàn toàn, 'saburi' [từ Marathi].
Sự kiên nhẫn hoàn toàn.
Và đó là những gì chúng ta phải học.
Dù sao đi nữa, tất cả sẽ xảy ra,
bởi vì tất cả các con đều ở trạng thái đó.
Chỉ có thiền định là quan trọng, rất quan trọng.
Đối với Ta thì không, nhưng đối với tất cả các con.
Nếu bây giờ tất cả các con có thể thiền định, chỉ cần
10 phút mỗi ngày cũng được,
nó sẽ giúp các con rất nhiều.
Bây giờ tại sao chúng ta có tất cả những bức tượng này?
Người Mẹ,
Hanumana, và Ganesha, Chúa Giê-Su.
Bởi vì ban đầu, con người không thể hiểu được
bất cứ điều gì không có hình dạng.
Họ không thể đi sâu hơn trừ khi có một hình dạng.
Nhưng họ đã đi đến một giới hạn khác là sử dụng bất kỳ hòn đá nào, bất cứ thứ gì như Thượng đế và tất cả.
Nhưng bây giờ các con có sự sáng suốt,
các con biết điều gì cần được thờ phụng,
điều gì được coi là
một nhân cách cao hơn, điều đó các con biết.
Nhưng trước đó,
họ sẽ thờ phụng tất cả các loại người như
bây giờ người ta thờ phụng Giáo hoàng, các con biết điều đó, rất rõ.
Nhưng bây giờ phải làm gì,
họ không chỉ mù quáng,
họ không chỉ không nhận biết, mà họ còn không có ý thức về nó.
Tất cả họ đều ở một cấp độ mà các con không thể nói với họ.
Vì vậy, các con là một loại người mới, Ta nên nói,
những người đã cố gắng chiến đấu,
để vật lộn, để biết
về sự thật tuyệt đối.
Trừ khi và cho đến khi các con biết sự thật tuyệt đối,
các con không ở đâu cả,
các con không có sự sáng suốt, các con không có sự hiểu biết, các con không có trí tuệ.
Nhưng một khi các con biết sự thật tuyệt đối,
thì các con không nên có bất kỳ cơ hội nào
nửa vời thế này, nửa vời thế kia.
Đó là một tình trạng rất nguy hiểm
của sự việc. Giả sử một hạt giống đã nảy mầm,
nó không phải là hạt giống cũng không phải là cây.
Nếu nó không lớn lên, nó là vô dụng.
Điều đó xảy ra với sự nhận biết của các con, Ta lại đang nói
về ý thức, sự nhận biết của các con
- và rồi các con không ở đây cũng không ở đó.
Có rất nhiều người
đến với Sahaja Yoga,
có lẽ là để tìm kiếm sự bình yên.
Nhưng Ta nhận được những lá thư,
“Cha tôi bị bệnh, mẹ tôi bị bệnh, chị tôi bị bệnh”.
Và rồi nếu không, “Chồng tôi đang cãi nhau với tôi, tôi đang tìm cách ly hôn”
hoặc thứ ba, “Tôi đã mất hết tiền, tôi phải có một ít tiền”.
Thứ tư, “Tôi là một nghệ sĩ vĩ đại, nhưng tác phẩm của tôi không bán được”.
Tất cả những vấn đề ngớ ngẩn này họ mang đến.
“Con tôi không ngoan, chúng rất phiền phức,”
rồi vợ con gây gổ với con, mẹ con gây gổ với con, anh em con gây gổ với con".
Giờ Ta nói, đây là loại Hành giả Sahaja gì vậy?
Trạng thái hợp nhất với thực tại,
nghĩa là toàn bộ thực tại nằm dưới chân các con,
toàn bộ nó vận hành vì các con.
Giờ một khi các con dù chỉ thoáng thấy trạng thái đó,
Ta nói với các con, các con trở nên vô cùng
bình an bên trong mình.
Nếu các con nói, "Tôi là vua, tôi là vua".
Nếu các con nói, "Tôi là kẻ ăn mày, tôi là kẻ ăn mày".
Điều đó có gì khác biệt với trạng thái đó không?
Nó giống như vàng ròng tinh khiết nhất,
không thể bị hoen ố.
Chúng ta phải phát triển một trạng thái tâm trí như vậy,
đó là một thử thách lớn hơn đối với chúng ta.
Chúng ta là Hành giả Sahaja - được thôi.
Chúng ta đã được Khai ngộ - được thôi.
Chúng ta có thể hát rất hay - được thôi.
Chúng ta đã đạt được những vị trí tốt - được thôi.
Chúng ta đã kết hôn tốt đẹp - được thôi.
Chúng ta có những đứa con ngoan, chúng ta có mọi thứ,
chúng ta có công việc, cái này, cái kia - giờ thì sao.
Đột nhiên một thế lực tiêu cực đến gây rắc rối cho các con,
"Thì sao chứ?
Thì sao chứ?"
Nếu không, làm sao các con biết mình là ai?
Nếu không có bóng tối, làm sao các con biết mình là ánh sáng?
Đó là một thử thách
đối với trạng thái của chính các con,
các con đang ở trạng thái nào.
Từ 'trạng thái' không giải thích được nhiều. Trong tiếng Phạn, đó là 'svarupa'.
‘Sva – rupa’ .
‘Sva’ là Bản thể của các con và ‘rupa’
là hình dạng hoặc trạng thái.
Trạng thái đó là có thể đối với tất cả các con
bằng cách nói, “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này”.
Vốn dĩ, tâm trí của các con
đã đạt đến trạng thái không còn tâm trí,
các con có thể làm được điều đó.
Nhưng các con phải phát triển một loại nhân cách
mà nhận ra các con là ai.
Nhưng trong sự nhận ra đó,
các con chỉ nhận biết về nó,
chứ không ý thức về nó.
Ta sẽ, ví dụ, Ta sẽ nói với các con.
Ta nhận biết Ta là Adi Shakti, Ta nhận biết Ta biết,
nhưng khi các con nói, “Shri Mataji”, Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji”.
Quên mất rằng Ta là người mà các con đang nói đến.
Đây thực sự, nên là trạng thái,
rằng các con nhận biết, vâng, các con nhận biết theo nghĩa,
Ta không biết nói thế nào, nhưng Ta nhận biết Ta là như vậy. Nếu các con hỏi Ta,
“Mẹ ơi, Mẹ có phải là Adi Shakti không?” Ta nói, “Phải, Ta là vậy“.
Bởi vì Ta biết điều đó, rằng Ta là vậy.
Nhưng khi các con nói, “Jai Shri Mataji”, Ta quên rằng Ta là Adi Shakti
và Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji” cùng các con.
Ta quên, Ta phải nói với các con, “Không, không, các con không thể nói vậy”.
Điều này rất thú vị. Giờ, các con để Ta ngồi đây như một nữ hoàng
và tặng Ta quà, thứ này, thứ kia. Ý Ta là, được thôi,
đó là ý của các con.
Nhưng đối với Ta, các con thấy đấy, Ta
hoàn thiện trong chính mình - Ta nghĩ vậy.
Câu này trong tiếng Hindi là: "Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye".
"Ta đã lạc vào trong chính mình".
Được thôi, các con làm điều này, được thôi, các con nên làm điều kia, được thôi.
Nếu các con không làm, cũng được thôi.
Đối với Ta, điều đó không có gì khác biệt, nó có thể tạo ra sự khác biệt cho các con,
nhưng đối với Ta thì không.
Giống như, Ta đã nói, "Đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào, đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào", suốt những ngày qua.
Vì vậy, lý lẽ duy nhất là, "Cả năm chúng con mới tặng Mẹ một lần,
vậy tại sao Mẹ của các con lại phản đối, bởi vì điều đó mang lại cho chúng con niềm vui sướng".
Được thôi, nếu các con nghĩ điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng, hãy làm đi.
Nhưng đối với Ta, điều đó không quan trọng.
Bởi vì, Ta không nghĩ Ta ở đó.
Ta chỉ đang thấy các con ngồi đây,
"Được thôi, họ đều là những Linh hồn khai ngộ, được thôi".
Nhưng Ta là một trong số các con.
Ta không nghĩ Ta rất đặc biệt.
Nhưng nếu các con hỏi Ta,
thì Ta sẽ nói, "Được thôi, Ta là Adi Shakti". Nhưng Ta cũng không nghĩ Adi Shakti rất đặc biệt.
Bởi vì Ta không có tâm trí.
Nhưng ngoài ra, Ta không nghĩ đó là điều gì đặc biệt.
Bởi vì ai đó là ai đó, thì sao chứ?
Giờ giả sử, mặt trời là mặt trời, thì sao chứ? Nó là mặt trời.
Nếu ai đó là Adi Shakti, thì là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nhưng đối với các con thì điều đó đáng ghi nhận, bởi vì các con không được sinh ra đã Khai ngộ.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
vì vậy các con đặc biệt,
các con vĩ đại, các con đã đạt được điều gì đó.
Ta không đạt được gì cả, Ta đã như thế này và Ta sẽ như thế này.
Dù Ta chiến đấu với quỷ dữ, hay Ta ngồi trước các con, cũng không có gì khác biệt, Ta sẽ vẫn như thế này.
Nhưng đối với Ta, các con thật vĩ đại
bởi vì các con đã đạt được điều này.
Hôm nay, được thấy các con vào ngày Navaratri này,
rất nhiều người đang ngồi để thờ phụng Ta.
Rất nhiều người ở đây,
rất nhiều Hành giả Sahaja,
thật đáng kinh ngạc!
Đó không phải là thành tựu của Ta, Ta nói với các con. Đó là sự tìm kiếm của các con.
Bởi vì Ta đã ở trên trái đất này nhiều lần trước đây
điều đó các con biết.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có được như thế này,
rất nhiều người đã đến và bị đóng đinh, chết, thế này, thế kia
- nhưng Ta chưa bao giờ có những người như thế này.
Vậy một lần nữa chúng ta lại quay về cùng một điểm,
rằng chúng ta nên
nhận biết về chính mình
hoàn toàn 'shraddha' vào chính mình.
Nếu các con có 'shraddha' vào chính mình,
các con cũng sẽ có 'shraddha' về Ta.
Bởi vì chúng ta không khác nhau.
Nếu các con tin đây là nước,
thì ở mọi nơi có nước thì Ta tin rằng đó là nước, phải không?
Bởi vì Ta biết đây là nước,
nên bất cứ nơi nào trên thế giới có nước, Ta biết đó là nước.
Vì vậy, nếu các con biết mình là một Hành giả Sahaja,
bất cứ nơi nào có một Hành giả Sahaja, các con sẽ biết có một Hành giả Sahaja, đó là một Hành giả Sahaja.
Nhưng về phần các con, các con lại quên mất
các con vĩ đại như thế nào và các con có thể đi xa đến đâu.
Ta rất tự hào về các con, các con không biết đâu,
nhưng vì Ta là một người khiêm tốn,
Ta không biết cách thể hiện.
Vì vậy, Ta có những đứa con thật ngoan, rất nhiều,
rất đáng yêu,
những bhakta mà vì họ Bà đã giết rất nhiều quỷ dữ và tất cả những thứ đó.
Họ không giống như các con,
các con tốt hơn nhiều, cao hơn nhiều, có phẩm chất vĩ đại hơn nhiều.
Nhưng các con phải biết rằng các con là như vậy.
Và đừng hành xử như những người
có bản chất rất sơ khai.
Các con đã trưởng thành, các con đã phát triển
và bây giờ chúng ta có thể thấy thành quả.
Ta thực sự không biết phải làm gì cho các con,
nhưng hãy có niềm tin vào chính mình,
rồi các con sẽ thấy mình có bao nhiêu niềm tin vào thực tại.
Rằng có thực tại ở bên các con mỗi bước, mỗi khoảnh khắc.
Không sợ hãi,
không cảm giác thành tựu, không gì cả!
Xong rồi, kết thúc!
Khi có năm Hành giả Sahaja, Ta đã hạnh phúc. Khi có rất nhiều, Ta cũng hạnh phúc.
Nhưng khi Ta thấy rất nhiều, Ta cảm thấy
có rất nhiều
nhân cách mạnh mẽ hợp nhất với thực tại.
Sự hợp nhất tập thể này,
chưa bao giờ có được.
Và vì vậy, Ta sẽ nói rằng vào ngày này,
điều chúng ta phải làm là tiêu diệt những con quỷ bên trong chính mình.
Chỉ vậy thôi.
Nếu các con thực sự muốn thờ phụng Ta, đó là điều các con phải nghĩ đến,
những con quỷ bên trong các con là gì, chỉ vậy thôi!
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng về những con quỷ bên ngoài, chúng không thể làm gì được các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.